# 简单上传示例 {#concept_ytr_dng_vdb .concept}

Tunnel SDK是MaxCompute提供的离线批量数据通道服务，主要提供大批量离线数据上传和下载。Tunnel SDK仅提供每次批量大于等于64MB数据的场景，小于64MB的流式数据场景请使用DataHub实时数据通道以获得更好的性能和体验。

## SDK上传最佳实践 {#section_svr_wzq_dgb .section}

```language-java
import java.io.IOException;
import java.util.Date;
import com.aliyun.odps.Column;
import com.aliyun.odps.Odps;
import com.aliyun.odps.PartitionSpec;
import com.aliyun.odps.TableSchema;
import com.aliyun.odps.account.Account;
import com.aliyun.odps.account.AliyunAccount;
import com.aliyun.odps.data.Record;
import com.aliyun.odps.data.RecordWriter;
import com.aliyun.odps.tunnel.TableTunnel;
import com.aliyun.odps.tunnel.TunnelException;
import com.aliyun.odps.tunnel.TableTunnel.UploadSession;
public class UploadSample {
    private static String accessId = "<your access id>";
    private static String accessKey = "<your access Key>";
    private static String odpsUrl = "http://service.odps.aliyun.com/api";
    private static String tunnelUrl = "http://dt.cn-shanghai.maxcompute.aliyun-inc.com";
    //默认情况下，使用公网进行传输。如果需要通过内网进行数据传输，必须设置tunnelUrl变量。
    //此处给出华东2经典网络Tunnel Endpoint，其他region可以参考文档《配置Endpoint》。
    private static String project = "<your project>";
    private static String table = "<your table name>";
    private static String partition = "<your partition spec>";
    public static void main(String args[]) {
        // 该部分为准备工作，仅需执行一次。
        Account account = new AliyunAccount(accessId, accessKey);
        Odps odps = new Odps(account);
        odps.setEndpoint(odpsUrl);
        odps.setDefaultProject(project);
        try {
            TableTunnel tunnel = new TableTunnel(odps);
            // tunnelUrl设置。
	    tunnel.setEndpoint(tunnelUrl);
            // 确定写入分区。
	    PartitionSpec partitionSpec = new PartitionSpec(partition);
            // 在服务端的本表本分区上创建一个有效期为24小时的Session。
	    // 24小时内，该Session共计可以上传20000个分区（Block）数据。
	    // 创建Session的耗时在秒级，且需要在服务端使用部分资源、创建临时目录等，需要消耗较多的资源。
	    // 强烈建议同一个分区的数据尽可能通过复用Session的方式上传。
            UploadSession uploadSession = tunnel.createUploadSession(project, table, partitionSpec);
            System.out.println("Session Status is : " + uploadSession.getStatus().toString());
            TableSchema schema = uploadSession.getSchema();
	    // 数据准备完成后，打开Writer开始写入数据，将数据写入一个Block。
	    // 每个Block仅能成功上传一次，不可重复上传。CloseWriter执行成功即代表该Block上传成功，如果失败可重新上传该Block。
	    // 同一个Session最多可以包含20000个BlockId（即0-19999）。如果超出20000个需要执行CommitSession并重新创新一个新的Session。
	    // 单个Block内如果写入的数据过少将产生大量小文件，严重影响计算性能。强烈建议每次写入64MB以上的数据（同一Block支持写入100GB以内的数据）。
	    // 如果创建一个Session后仅上传少量数据，不仅会造成小文件、空目录等问题，还会严重影响上传性能（创建Session耗时数秒，而真正数据上传可能仅花费十几毫秒）。
  	    // Writer创建后任意一段时间内，如果任意连续两分钟内没有写入4KB以上的数据，将会超时并自动断开连接。
   	    // 建议在创建Writer前，在内存中准备好可以直接写入的数据。
            RecordWriter recordWriter = uploadSession.openRecordWriter(0);
            Record record = uploadSession.newRecord();
            for (int i = 0; i < schema.getColumns().size(); i++) {
                Column column = schema.getColumn(i);
                switch (column.getType()) {
                    case BIGINT:
                        record.setBigint(i, 1L);
                        break;
                    case BOOLEAN:
                        record.setBoolean(i, true);
                        break;
                    case DATETIME:
                        record.setDatetime(i, new Date());
                        break;
                    case DOUBLE:
                        record.setDouble(i, 0.0);
                        break;
                    case STRING:
                        record.setString(i, "sample");
                        break;
                    default:
                        throw new RuntimeException("Unknown column type: " + column.getType());
                }
            }
            for (int i = 0; i < 10; i++) {
		// 数据写入服务端时，每写入8KB的数据将进行一次网络传输。
		// 如果120秒内无网络传输，服务端将自动关闭连接，该Writer将不可用，需要重新创建Writer执行数据写入。
                recordWriter.write(record);
            }
            recordWriter.close();
            uploadSession.commit(new Long[]{0L});
            System.out.println("upload success!");
        } catch (TunnelException e) {
            // 建议重试一定次数。
            e.printStackTrace();
        } catch (IOException e) {
            // 建议重试一定次数。
            e.printStackTrace();
        }
    }
}
```

构造器举例说明：

PartitionSpec\(String spec\)：通过字符串构造此类对象。

参数说明：

spec：分区定义字符串，例如pt=’1’，ds=’2’。

因此程序中应该配置如下：

```
private static String partition = “pt=’XXX’,ds=’XXX’”;
```

**说明：** 文中使用的是华东2经典网络Tunnel Endpoint，其他Region的Tunnel Endpoint设置可以参考文档[配置Endpoint](../../../../intl.zh-CN/准备工作/配置Endpoint.md#)。

## 常见问题 {#section_p53_vzq_dgb .section}

以下内容总结了MaxCompute Tunnel应用过程中的常见问题。

-   MaxCompute Tunnel是什么？

    Tunnel是MaxCompute的数据通道，用户可以通过Tunnel向MaxCompute中上传或者下载数据。目前Tunnel仅支持表（不包括视图View）数据的上传下载。

-   BlockId是否可以重复？

    同一个UploadSession里的BlockId不能重复。也即，对于同一个UploadSession，用一个blockId打开RecordWriter，写入一批数据后，调用close，然后再commit完成后，写入成功后不可以重新再用该blockId打开另一个RecordWriter写入数据。 Block默认最多20000个，即0~19999。

-   Block大小是否存在限制？

    一个Block大小上限 100GB，强烈建议大于64M的数据，每一个Block对应一个文件，小于64MB的文件统称为小文件，小文件过多将会影响使用性能。使用新版BufferedWriter可以更简单的进行上传功能避免小文件等问题Tunnel-SDK-BufferedWriter。

-   Session是否可以共享使用，存在生命周期吗？

    每个Session在服务端的生命周期为24小时，创建后24小时内均可使用，也可以跨进程/线程共享使用，但是必须保证同一个BlockId没有重复使用，分布式上传可以按照如下步骤：创建Session-\>数据量估算-\>分配Block（例如线程1使用0~100，线程2使用100~200）-\>准备数据-\>上传数据-\>Commit所有写入成功的Block。

-   Session创建后不使用是否对系统有消耗？

    每个Session在创建时会生成两个文件目录，如果大量创建而不使用，会导致临时目录增多。大量堆积时可能造成系统负担，请一定避免此类行为，尽量共享利用Session。

-   遇到Write/Read超时或IOException怎么处理？

    上传数据时，Writer每写入8KB数据会触发一次网络数据传输。如果120秒内没有网络数据传输，服务端将主动关闭连接，届时Writer将不可用，请重新打开一个新的Writer写入。

    建议使用Tunnel-SDK-BufferedWriter接口上传数据，该接口对用户屏蔽了blockId的细节，并且内部带有数据缓存区，会自动进行失败重试。

    下载数据时，Reader也有类似机制：若长时间没有网络IO会被断开连接，建议Read过程连续进行，中间不穿插其他系统的接口。

-   MaxCompute Tunnel目前有哪些语言的SDK？

    MaxCompute Tunnel公共云目前提供Java版的SDK。

-   MaxCompute Tunnel 是否支持多个客户端同时上传同一张表？

    支持。

-   MaxCompute Tunnel适合批量上传还是流式上传？

    MaxCompute Tunnel用于批量上传，不适合流式上传。流式上传可以使用**DataHub高速流式数据通道**，可实现毫秒级延时写入。

-   MaxCompute Tunnel上传数据时一定要先存在分区吗？

    是的，Tunnel不会自动创建分区。

-   Dship与MaxCompute Tunnel的关系？

    Dship是MaxCompute Tunnel的一种客户端工具，用来读取本地文件并将文件内的数据导入MaxCompute表。

-   Tunnel上传数据的行为是追加还是覆盖模式？

    追加的模式。

-   Tunnel路由功能是指什么？

    路由功能指的是您可以通过Tunnel SDK设置MaxCompute的Tunnel Endpoint参数。

-   用MaxCompute Tunnel上传数据时，一个Block的数据量大小多大比较合适？

    没有一个绝对最优的答案。您需要综合考虑网络情况、实时性要求、数据如何使用以及集群小文件等因素。通常如果数量较大是持续上传的模式，Block的数据量大小可以在64M~256M。如果是每天传一次的批量模式，Block的数据量可以设置到1G。

-   使用MaxCompute Tunnel下载，总是提示timeout，如何操作？

    通常是Endpoint错误导致。请检查Endpoint配置，简单的判断方法是通过telnet等方法检测网络连通性。

-   通过MaxCompute Tunnel下载，抛出`You have NO privilege ‘odps:Select‘ on {acs:odps:*:projects/XXX/tables/XXX}. project ‘XXX‘ is protected`的异常，怎么操作？

    该Project开启了数据保护功能，并且用户将一个项目的数据导入另一个项目。解决方法是需要该project的owner执行下载操作。

-   Tunnel上传抛出异常`ErrorCode=FlowExceeded, ErrorMessage=Your flow quota is exceeded.**`，怎么操作？

    Tunnel对请求的并发进行了控制，默认上传和下载的并发Quota为2000，任何相关的请求发出到结束过程中均会占用一个Quota单位。若出现类似错误，有如下几种建议的解决方案：

    1.  sleep后再重试。
    2.  将Project的tunnel并发quota调大，需要联系管理员评估流量压力。
    3.  报告Project Owner调查谁占用了大量并发quota并进行控制。

