# 计费方式 {#concept_nht_rsc_5db .concept}

MaxCompute对存储、计算、下载操作进行计量计费。本文向您介绍如何选择MaxCompute计算按量后付费和按CU预付费两种购买方式，以及如何进行初步的计算和存储成本估算。

## 计量计费项 {#section_f5g_bhq_fhb .section}

MaxCompute中，计量计费项如下所示：

-   **[存储计费](cn.zh-CN/产品定价/存储计费项（按量付费）.md#)**：按照存储在MaxCompute的数据的容量大小进行阶梯计费。
-   **计算计费**：MaxCompute分按量后付费和按CU预付费两种计算计费方式。
    -   **[按CU预付费](cn.zh-CN/产品定价/计算计费项（按CU预付费）.md#)**：此方式仅在阿里云大数据计算服务提供，包括SQL、MapReduce等所有计算任务。

        **说明：** 以TPC-DS标准对1TB大小的数据集进行性能测试，数据表明如果您使用MaxCompute 160CU，则执行TPC-DS的99个SQL任务，平均每个任务约需要5分钟。您可以参考上述数据用于CU购买量估算。

    -   **[按量后付费](cn.zh-CN/产品定价/计算计费项（按量付费）.md#)**：按量后付费方式针对SQL任务、MapReduce任务等计算任务进行计费。
        -   **SQL任务**按量后付费：即SQL任务按I/O后付费。**标准版**与**开发者版**的计费方式不同。
        -   **MapReduce**按量后付费：即MapReduce任务按量进行计费，目前仅**标准版**支持MapReduce任务。
-   **[下载计费](cn.zh-CN/产品定价/下载计费项（按量付费）.md#)**： MaxCompute将按照下载的数据大小进行计费。

    **说明：** 数据导入MaxCompute不计费。


**结算说明**：账单以Project（项目空间）为单位统计，结算周期为天。

**报价速算器**：[MaxCompute报价速算器下载](http://docs-aliyun.cn-hangzhou.oss.aliyun-inc.com/assets/attach/27989/cn_zh/1493121769655/MaxCompute%E5%85%AC%E5%85%B1%E4%BA%91%E6%8A%A5%E4%BB%B7%E9%80%9F%E7%AE%97%E5%99%A8%EF%BC%88%E6%8C%89CU%E9%A2%84%E4%BB%98%E8%B4%B9%EF%BC%89_v2.xlsx)。

有关计量计费的详细计算方式，请参见[查看账单详情](cn.zh-CN/产品定价/查看账单详情.md#)。

计费常见问题请参见[MaxCompute计费常见问题](https://help.aliyun.com/knowledge_detail/98950.html)。

## 计费方式选择 {#section_t7i_eqh_gmj .section}

您在估算存储成本时，请特别注意MaxCompute采用压缩存储，通常能压缩到原文件大小的1/5 。MaxCompute存储是按照压缩后的大小计费。

MaxCompute提供按量后付费和按CU预付费两种计算计费方式。

**说明：** 如果您是新用户，建议您先采用按量后付费的方式进行结算。初期使用MaxCompute时，消耗的资源较少，采购CU预留资源会导致资源闲置。相对而言，按量后付费方式成本会更低。

通常情况下，建议您针对不同的业务创建两个项目。

-   开发项目：在此项目下，大多是工程师开发调试时使用，作业随机性大，数据量小。针对这种情况，建议您使用CU预付费模式，它能够帮您有效控制成本，将资源消耗控制在一定范围内。
-   生产项目：在此项目下，您的作业相对稳定（经过开发调试再上线），可以考虑使用按量后付费模式，以避免资源闲置。

目前MaxCompute开放的计算任务类型有SQL、UDF、MapReduce、Graph、 Lightning（交互式分析）、Spark和[机器学习](https://data.aliyun.com/product/learn)作业。目前对SQL（不包含UDF）、MapReduce、 Lightning（交互式分析）和Spark计算任务进行收费，其他类型的作业暂不收费。

**说明：** 有关UDF、Graph及机器学习的收费，请关注阿里云的相关公告。

如果您选择按CU预付费，MaxCompute会为您预留所购买的资源。我们将此种资源的基本单位定义为CU（Compute Unit），1CU包含的计算资源为4GB内存、1核CPU。

## SQL计算费用估算 {#section_hjc_5sc_5db .section}

如果您选择按量后付费，成本控制成为使用的关键。建议您在实际生产环境中，即正式上线一个分析SQL前，能够通过[Cost SQL](../../../../cn.zh-CN/用户指南/常用命令/其他操作.md)命令估算该SQL作业的费用。如果您使用的开发工具为Intellij IDEA,也可以在[提交SQL脚本时自动估算费用](../../../../cn.zh-CN/工具及下载/MaxCompute Studio/开发SQL程序/提交SQL脚本.md#)。

## 计算任务按CU预付费模式说明 {#section_dby_r5c_5db .section}

-   通常情况下，每个进程占用1个CU的资源。如果您采购了10个CU，而提交的作业需要100个进程并发，则这个作业会被分成10轮进行，每一轮10个进程，每个进程占用1个CU的资源。
-   MaxCompute为您提供调整每个进程占用内存的能力。详情请参见[Cost SQL](../../../../cn.zh-CN/用户指南/常用命令/其他操作.md)。

    **说明：** 如果您的SQL中使用到了[SQL UDF](../../../../cn.zh-CN/用户指南/SQL/UDF/UDF概述.md)，那么每个进程将会占用2个CU的资源。


MaxCompute计算预付费详情请参见[计算计费项（按CU预付费）](cn.zh-CN/产品定价/计算计费项（按CU预付费）.md#)。

