# 数据类型 {#concept_jhp_4bb_5db .concept}

本文向您介绍MaxCompute2.0支持的数据类型，包括基本数据类型和复杂类型。

## 基本数据类型 {#section_b53_rbb_5db .section}

MaxCompute支持多种数据类型，特别是MaxCompute升级到2.0后支持的基本数据类型更丰富，可参考本文中的表格查看基本数据类型和复杂类型。

由于原类型系统设计原因，目前如果需要使用新数据类型系统。需要设置**set odps.SQL.type.system.odps2=true;**或**setproject odps.SQL.type.system.odps2=true;**，否则可能产生报错`xxxx type is not enabled in current mode`。同时，**需要注意对原有任务的影响**，具体请参考后续的新类型相关注意事项。

|类型|是否2.0版本新增|常量定义|描述|
|:-|:--------|:---|:-|
|TINYINT|是|1Y，-127Y|8位有符号整形，范围（-128）到127|
|SMALLINT|是|32767S， -100S|16位有符号整形， 范围（-32768）到32767|
|INT|是|1000，-15645787（注释2）|32位有符号整形，范围（-2）31到231 - 1|
|BIGINT|否|100000000000L， -1L|64位有符号整形, 范围\(-2\)63 + 1到263 - 1|
|FLOAT|是|无|32位二进制浮点型|
|DOUBLE|否|3.1415926 1E+7|64位二进制浮点型|
|DECIMAL|否|3.5BD， 99999999999.9999999BD \( 注释1\)|10进制精确数字类型，整形部分范围\(-10\)36 + 1到1036 - 1, 小数部分精确到10-18|
|VARCHAR\(n\)|是|无 \( 注释3\)|变长字符类型，n为长度，取值范围 1 到65535|
|STRING|否|“abc”，’bcd’，”alibaba” ‘inc’ \( 注释4 \)|字符串类型，目前长度限制为8M|
|BINARY|是|无|二进制数据类型，目前长度限制为 8M|
|DATETIME|否|DATETIME ‘2017-11-11 00:00:00’|日期时间类型，范围从0000年1月1日到9999年12月31日，精确到毫秒（注释5）|
|TIMESTAMP|是|TIMESTAMP ‘2017-11-11 00:00:00.123456789’|与时区无关的时间戳类型，范围从0000年1月1日到9999年12月31日 23.59:59.999999999, 精确到纳秒。**说明：** 对于部分时区相关的函数，例如cast\(<a timestamp\> as string\)，会要求与时区无关的timestamp按照当前时区相符的方式来展现。

|
|BOOLEAN|否|TRUE，FALSE|boolean类型, 取值TRUE或FALSE|

上述的各种数据类型均可为NULL。

**说明：** 

**新类型系统相关注意事项：**

-   **新类型使用范围**
    -   MaxCompute SQL支持新数据类型。
    -   新版本Mapreduce支持新数据类型。
    -   SDK 0.27.2-public版本及以上、客户端0.27.0版本及以上支持新数据类型。
-   **打开新类型**

    **由于历史的原因，目前新数据类型默认不能使用，要使用需执行flag开启：**

    -   **session级别**：SQL或者新版MR任务涉及使用新数据类型（TinyINT、SmallINT、Int、Float、Varchar、TIMESTAMP BINARY）时，需在语句前加上set语句`set odps.SQL.type.system.odps2=true;`，并与该语句一起提交执行。通过MaxCompute Studio提交的SQL工具默认自动加上该set语句提交执行。应用示例请参见[步骤一：创建和查看表](../../../../../cn.zh-CN/快速入门/步骤一：创建和查看表.md#)。
    -   **project级别（需特别注意打开后的影响）**：即支持对project级别进行新类型打开。project的Owner可根据需要对project进行设置，命令为：

        ```
        setproject odps.SQL.type.system.odps2=true;
        ```

        对setproject的详细说明请参见：[其他操作](cn.zh-CN/用户指南/常用命令/其他操作.md#)。

-   **打开新类型odps.SQL.type.system.odps2的主要影响**
    -   **注释1**：关键字INT语义的变化。打开新类型后SQL中的INT关键字是指32位整型，如cast\(a as INT\)真的是要把a类型转换成32位整型。未打开新类型会被转换成BIGINT，是64位。比如SQL中写cast\(a as INT\)相当于cast\(a as BIGINT\)或者create table t\(a INT\)。相当于create table a \(BIGINT\) 。为了与MaxCompute原有模式兼容，新类型系统在**未设定odps.SQL.type.system.odps2为true**的情况下，仍保留此转换，但会报告一个警告：提示INT被当作BIGINT处理了。如果您的脚本有此种情况，建议全部改写为BIGINT，避免混淆。
    -   **整型常量的语义变化** 

        如`SELECT 1 + a;` 这里的整型常量1：

        -   未打开新类型时，会被当做BIGINT来处理（如果这个常量太长了，超过了 BIGINT的值域，如1000000000000000000000000，则会被当做DOUBLE来处理）。
        -   打开新类型后， 整形常量会优先被解释为INT类型1就是32位整形的1（如果这个常量的值超过了INT的值域而又没有超过BIGINT的值域，则会解释为 BIGINT类型。如果超过了BIGINT的值域，则会解释为DOUBLE类型）。**可能出现的兼容性问题：**类型是INT导致后续一些操作调用到的函数原型不一致，包括落盘\(即写入磁盘\)后生成的新类型表会导致周边工具以及后续作业的行为改变。
    -   **隐式类型转换规则变化**

        打开新类型时某些隐式类型转换会被禁用，包括string -\> bigint，string - \> datetime， double-\>bigint，decimal -\> double，decimal -\> BIGINT都是有精度损失或者报错的风险。这种情况可以通过cast函数做强制转换的方式来解决。

        隐式类型转换影响比较大的地方是函数调用和INSERT，未开启新类型时能执行通过的SQL，在开启新后执行会报错。

    -   **支持的操作，内置函数，UDF不一样**

        部分以新类型作为参数和返回值的操作及内置函数在未打开新类型时会被直接忽略，而打开新类型后则可以使用。具体主要有两个影响：

        1.  一些内置操作必须打开新类型flag才能使用，大多数是返回INT类型的函数（接受INT作为参数的内置函数，基本都有BIGINT的重载），如YEAR，QUARTER， MONTH，DAY，HOUR，MINUTE，SECOND，MILLISECOND，NANOSECOND，DAYOFMONTH，WEEKOFYEAR。这些函数实际上可以用DATEPART[内置函数](cn.zh-CN/用户指南/SQL/内建函数/日期函数.md#)来实现。
        2.  UDF的resolve不一致。比如UDF包含BIGINT和INT两个重载，原类型系统下由于不认识INT，一定执行BIGINT的重载，而新类型系统下可能会被解析到INT的重载。
    -   **BIGINT关键字的解析不一样**

        在旧类型系统下，单独一个整形常量，如123，在旧类型下是BIGINT类型，在新类型下是INT类型。**可能的兼容性问题：**类型是INT会导致后续一些操作调用到的函数原型不一致，包括落盘\(即写入磁盘\)后生成的新类型表会导致周边工具以及后续作业的行为改变。

    -   **分区列的类型支持不同**
        -   未打开新类型时分区列的类型实际上只有STRING一种。
        -   打开新类型后，分区列的类型完整支持STRING，VARCHAR，CHAR，TINYINT，SMALLINT，INT， BIGINT这几种类型。
        -   另外，未打开新类型时有个特殊的处理，[INSERT操作](cn.zh-CN/用户指南/SQL/INSERT操作/更新表数据（INSERT OVERWRITE and INTO）.md#)中的分区字段，要当做string类型来处理。如输入：`insert overwrite table t partition (pt = 045) select ...`，注意这里045没有引号，因而这里应该是当成整型来解析，即045实际上是45。但是，未打开新类型时前面的0还在，即045，打开新类型后将去掉这个特殊处理，即为45。
    -   **集合操作的最后的LIMIT语句行为变更**

        如`SELECT * FROM t1 UNION ALL SELECT * FROM t2 limit 10;`语句：

        -   未打开新类型时，实际是`SELECT * FROM t1 UNION ALL SELECT * FROM ( SELECT * FROM t2 limit 10) t2;`。
        -   打开新类型后，是`SELECT * FROM (SELECT * FROM t1 UNION ALL SELECT * FROM t2 ) t limit 10;`。
        具有相同行为的操作，除了[UNION ALL和UNION \[DISTINCT\]](ZH-CN_TP_13410.md#)、INTERSECT和EXCEPT等集合操作。还有LIMIT、[ORDER BY](https://help.aliyun.com/document_detail/98773.html)、distribute by、sort by、cluster by这几个操作。

    -   IN表达式的类型解析不同

        IN表达式，比如 a in \(1, 2, 3\) ：

        -   未打开新类型时，要求IN后面的括号里的所有值，其类型必须一致。
        -   打开新类型后，IN后面的括号里的所有值支持隐式类型转换一致。
-   **注释2**：对于INT常量，如果超过INT取值范围，会转为BIGINT。如果超过BIGINT取值范围，会转为DOUBLE。
    -   在旧版MaxCompute中，因为历史原因，SQL脚本中的所有INT类型都被转换为BIGINT，如下所示：

        ```
        create table a_BIGINT_table(a INT); -- 这里的INT实际当作BIGINT处理
        select cast(id as INT) from mytable; -- 这里的INT实际当作BIGINT处理
        ```

-   **注释3**：VARCHAR类型常量可通过STRING常量的隐式转换表示。
-   **注释4**：STRING常量支持连接，例如`abc`和`xyz`会解析为`abcxyz`，不同部分可以写在不同行上。
-   **注释5**：目前查询显示的时间值不包含毫秒。Tunnel命令通过`-dfp`来指定时间格式，可以指定到毫秒显示，例如`tunnel upload -dfp 'yyyy-MM-dd HH:mm:ss.SSS'`，关于Tunnel命令的更多信息，请参考[Tunnel命令操作](cn.zh-CN/用户指南/数据上传下载/Tunnel命令操作.md#)。

## 复杂数据类型 {#section_r53_rbb_5db .section}

MaxCompute2.0支持的复杂类型如下表所示。

|类型|定义方法|构造方法|
|:-|:---|:---|
|ARRAY|array<INT\>;array<struct< a:INT, b:string\>\>|array\(1, 2, 3\); array\(array\(1, 2\); array\(3, 4\)\)|
|MAP|map<string, string \>;map<smallINT, array<string\>\>|map\(“k1”, “v1”, “k2”, “v2”\);map\(1S, array\(‘a’, ‘b’\), 2S, array\(‘x’, ‘y\)\)|
|STRUCT|struct<x:INT, y:INT\>;struct< field1:BIGINT, field2:array<INT\>, field3:map<INT, INT\>\>|named\_struct\(‘x’, 1, ‘y’, 2\);named\_struct\(‘field1’, 100L, ‘field2’, array\(1, 2\), ‘field3’, map\(1, 100, 2, 200\)|

