# 外部表概述 {#concept_znp_tdb_wdb .concept}

MaxCompute作为阿里云大数据平台的核心计算组件，拥有强大的计算能力。MaxCompute能够调度大量的节点做并行计算，同时对分布式计算中的failover、重试等功能都有体系化的处理管理机制。

## 外部表产生背景 {#section_46n_5yc_uoh .section}

MaxCompute SQL作为分布式数据处理的主要入口，可实现EB级别的离线数据的快速处理和存储。随着大数据业务的不断扩展，新的数据使用场景在不断产生，MaxCompute计算框架也在不断的演化。MaxCompute原来主要面对内部特殊格式数据的强大计算能力，正一步步的开放给不同的外部数据。

现阶段MaxCompute SQL处理的主要是以**cfile**列格式存储在内部MaxCompute表格中的结构化数据。对于 MaxCompute表外的各种用户数据（包括文本以及各种非结构化的数据），您需要通过不同工具导入MaxCompute表再进行计算。以OSS为例，如果您需要在MaxCompute中处理OSS上的数据，通常有以下两种方式：

-   通过OSS SDK或者其他工具从OSS下载数据，然后再通过MaxCompute Tunnel将数据导入表里。
-   编写UDF，在UDF里直接调用OSS SDK访问OSS数据。

但这两种做法都有不足之处：

-   第一种需要在MaxCompute系统外部做一次中转，如果OSS数据量太大，还需要考虑如何并发来加速，无法充分利用 MaxCompute大规模计算的能力。
-   第二种通常需要申请UDF网络访问权限，还需要开发者自己控制作业并发数，解决数据如何分片的问题。

本节将介绍的外部表的功能，旨在提供除MaxCompute内部表格以外的其他数据的处理能力。在这个框架中，通过一条简单的DDL语句，即可在MaxCompute上创建一张外部表，建立MaxCompute表与外部数据源的关联，提供各种数据的接入和输出能力。创建好的外部表可以像普通的MaxCompute表一样使用（大部分场景），充分利用MaxCompute SQL的强大计算功能。

**说明：** 使用外部表功能，外部表的数据不会复制一份放在MaxCompute并带来存储费用。

外部表当前仅支持全量搜索，不支持列剪裁。

## 外部表示例 {#section_hd4_i3q_2n7 .section}

您可以通过以下示例，深入了解通过MaxCompute外部表功能处理各种非结构化数据的方法：

-   访问OSS和TableStore（OTS）非结构化数据，请参见 [访问OSS非结构化数据](intl.zh-CN/用户指南/外部表/访问OSS非结构化数据.md)和[访问OTS非结构化数据](intl.zh-CN/用户指南/外部表/访问OTS非结构化数据.md)。
-   外部表访问OSS的账号，在RAM中自定义授权MaxCompute访问OSS的权限，请参见[OSS的STS模式授权](intl.zh-CN/用户指南/外部表/OSS的STS模式授权.md#)。
-   MaxCompute的非结构化框架支持通过INSERT方式将MaxCompute的数据直接输出到OSS，请参见[输出到OSS的非结构化数据](intl.zh-CN/用户指南/外部表/输出到OSS的非结构化数据.md#)。
-   处理各种开源格式数据，请参见[处理OSS的开源格式数据](intl.zh-CN/用户指南/外部表/处理OSS的开源格式数据.md#)。

