# 安装并配置客户端 {#concept_qbk_1kv_tdb .concept}

您可以通过客户端（odpscmd）访问MaxCompute的项目空间并使用各项功能。本文为您介绍如何安装、配置、运行客户端。

客户端（odpscmd）的具体使用方法请参见[客户端介绍](../../../../../intl.zh-CN/工具及下载/客户端.md)。

**说明：** 

-   推荐您使用[MaxCompute Studio工具](../../../../../intl.zh-CN/工具及下载/MaxCompute Studio/认识Studio.md#)进行完整的大数据开发流程。该工具集成Java环境，可进行MaxCompute SQL脚本开发/执行、数据管理、可视化分析日志、Java（[UDF](../../../../../intl.zh-CN/用户指南/SQL/UDF/UDF概述.md#)、[MR](../../../../../intl.zh-CN/用户指南/MapReduce/Java SDK/原生SDK概述.md#)）开发。客户端（odpscmd）目前也已集成该工具中。
-   您也可以通过[DataWorks](../../../../../intl.zh-CN/产品简介/产品概述.md#)使用MaxCompute：在[控制台](../../../../../intl.zh-CN/准备工作/管理员使用云账号/创建工作空间.md#)中创建项目（工作空间）后，直接点击**工作空间列表** \> **进入数据开发**。
-   使用DataWorks进行添加用户及授权等操作请参见[添加工作空间成员和角色](../../../../../intl.zh-CN/准备工作/管理员使用云账号/添加工作空间成员和角色.md#)。

## 安装客户端 {#section_cnm_c5v_tdb .section}

**说明：** 由于客户端（odpscmd）基于Java开发。在安装前，请确保您的机器上有JRE 1.7或以上版本（建议优先使用JRE 1.7/1.8，其中JRE 1.9已经支持，JRE 1.10暂不支持）。

1.  Linux用户请[点击此处](http://repo.aliyun.com/odpscmd/)下载MaxCompute客户端（对于Windows或MAC用户，[点击此处](http://repo.aliyun.com/download/odpscmd/latest/odpscmd_public.zip)下载MaxCompute客户端。）

    **说明：** 您可以在[这里](http://repo.aliyun.com/odpscmd/)下载到各版本的客户端（odpscmd）工具。

2.  解压下载的文件，解压后可以看到如下4个文件夹：

    ```
    bin/ conf/ lib/ plugins/
    ```


## 配置客户端 {#section_akn_wvv_tdb .section}

编辑conf文件夹中的odps\_config.ini文件，对客户端进行配置，如下所示：

```
access_id=*******************
access_key=********************* 
# Accesss ID及Access Key是用户的云账号信息，可登录阿里云官网，进入管理控制台accesskeys页面进行查看。
project_name=my_project # 指定用户想进入的项目空间。
end_point=https://service.odps.aliyun.com/api # MaxCompute服务的访问链接
tunnel_endpoint=https://dt.odps.aliyun.com # MaxCompute Tunnel服务的访问链接
log_view_host=http://logview.odps.aliyun.com 
# 当用户执行一个作业后，客户端会返回该作业的LogView地址。打开该地址将会看到作业执行的详细信息。
https_check=true #决定是否开启HTTPS访问
```

**说明：** 

-   建议您根据自己的Region配置客户端，否则会出现无法访问等错误。
-   odps\_config.ini文件中使用**\#**作为注释，MaxCompute客户端内使用两个减号，即**--**作为注释。
-   您要提前创建好项目空间方可在配置文件中进行指定，详情请参见[创建项目空间](intl.zh-CN/准备工作/创建项目.md)。
-   MaxCompute提供了公网和私网两种服务地址[Endpoint](intl.zh-CN/准备工作/配置Endpoint.md#)供您选择，不同的服务地址对您的下载计费结算有不同影响。如果您不配置Tunnel Endpoint，则Tunnel可能自动路由到公网，从而产生下载费用。

## 运行客户端 {#section_epm_szx_5db .section}

修改好配置文件后，便可运行bin目录下的MaxCompute（Linux系统下运行./bin/odpscmd，Windows下运行./bin/odpscmd.bat），示例如下：

```
create table tbl1(id bigint);
insert overwrite table tbl1 select count(*) from tbl1;
select 'welcome to MaxCompute!' from tbl1;
```

更多SQL语句的介绍请参见[SQL概述](../../../../../intl.zh-CN/用户指南/SQL/SQL概述.md)。

